buen lo dicho Israel dio por concluida
su defensa frente a las acusaciones de
genocidio en el segundo día de
audiencias ante la Corte Internacional
de Justicia en la haa el equipo legal
israelí rechazó enérgicamente la demanda
presentada por Sudáfrica la defensa
argumentó ante el tribunal que la
ofensiva en gaza no tiene como objetivo
la destrucción de los palestinos sino la
protección de su propio pueblo en la
guerra contra jamás una organización que
muchos países consideran
terrorista ampliamos ahora el tema con
Adrián krupnik investigador de la
Universidad de tel aviv Adrián Cuáles
han sido los puntos clave en la defensa
de Israel ante la Corte
Internacional Buenas noches ante todo
para recordarle a la audiencia la
convención sobre genocidio Data de
1948 está directamente relacionada con
los crímenes cometidos por los nazis que
tuvieron como blanco principal al pueblo
judío y la definición de genocidio se
refiere a actos cometidos con la
intención de destruir total o
parcialmente a un grupo nacional étnico
racial o religioso lo que Israel está
llevando adelante y esto fue lo que
expuso la defensa es el ataque contra un
grupo terrorista en este caso jamás lo
que la defensa resaltó Es que la
acusación por parte de Sudáfrica careció
de todo tipo de evidencias o testigos en
este sentido
Eh sí
Adrián si el tribunal ordenase el fin de
la operación militar en gaza Israel lo
cumpliría lo dudo eh el cierre de el
cierre de la defensa israelí fue
advertir sobre eh que el uso político
del concepto de genocidio y de la Corte
Internacional está instrumentalizando el
genocidio y está usándolo para proteger
a agrupaciones terroristas dudo mucho
que Israel acatas un cese el fuego y
Estoy casi seguro de que tendría para no
hacerlo el apoyo de importantes naciones
del mundo como Estados Unidos y Alemania
Muchísimas gracias Adrián krupnik
investigador de la Universidad de
telavid gracias a
ustedes